Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Menyeberangi sungai lagi...
Mencekik anak-anak dengan tali adalah perbuatan orang gila.
Mencekik anak-anak dengan tali adalah perbuatan orang gila. "Anak ketiga dicekik sampai mati"
"Anak ketiga dicekik sampai mati"
"Anak ketiga dicekik sampai mati." Ini sangat mengkhawatirkan.
Saya harap masalah ini terselesaikan sebelum kelahiran.
Saya juga.
Nasi lagi?
Tidak, terima kasih.
Acar ini agak terlalu asin, ya?
Benarkah? Kupikir itu sudah pas.
Sekarang bukan hanya tubuhmu yang menjadi masalah.
Apakah itu tendangan?
Belum. Terlalu dini.
Oh, aku akan terlambat.
Ngomong-ngomong, ayahku mungkin akan datang dari Fukuoka minggu depan.
Apa? Dia akan datang ke sini?
Ingin tinggal bersama kami?
Ya, kurasa begitu.
Mengapa kali ini?
Tidak tahu.
Dia mengatakan sesuatu tentang memperbaiki rumah keluarga lama kami.
Dia harus tahu bahwa saya sedang sibuk sekali di tempat kerja.
Jadi, mohon siapkan kamar tamu.
Dia harus datang di saat yang sangat ramai...
"Dapatkan tips fesyen dari bintang-bintang layar perak"
Oh lihat, ada "teman" dari Amerika.
Dia berhasil memancing satu lagi...
Mengenakan pakaian mencolok seperti itu.
Apa itu "orang Amerika"?
Kamu tidak perlu tahu. Pergi ke sekolah.
Diam saja dan cepat pergi.
Pemandangan Bukit yang Pucat
Inggris tahun 1982
1982 Inggris "DALAM PROSES PENAWARAN"
Aku belum melihat banyak fotomu di Nagasaki.
Kamu terlihat sangat muda.
Saya menemukannya saat sedang merapikan beberapa kotak.
Saya tidak bermaksud untuk mempublikasikannya.
Rasanya aneh membayangkan kamu menjual tempat ini.
Bukan berarti kamu sering datang ke sini.
Meskipun begitu, rumah ini penuh dengan kenangan.
Terima kasih.
Kapan kamu pindah?
Mereka berharap bisa memulai renovasi bulan depan.
Kamu bahkan belum mulai berkemas!
- Apakah kamu sudah siap? - Aku akan baik-baik saja.
Lagipula, saya berencana membuang sebagian besarnya.
Kamu yakin mau tidur di ruang kerja Ayah?
Kamu bisa menggunakan kamar lamamu asalkan aku merapikannya sedikit.
Tidak apa-apa. Malahan, aku lebih suka tidur di sini.
Saya perlu menulis sesuatu...
Lagipula, aku tidak bisa benar-benar bersantai di ruangan itu.
Kamu sudah tidak suka kamarmu lagi?
Bukan itu masalahnya. Alasannya karena letaknya berseberangan dengan kamar Keiko.
Yah, mungkin ini terakhir kalinya kamu menginap di sini,
jadi kamu bisa tidur di mana saja yang kamu suka.
Saat kami masih kecil, Ibu selalu membuatkan ini untuk kami setelah setiap resital piano.
Saya tidak menghasilkan banyak uang dari itu sekarang.
Benar-benar?
Bagaimana menurutmu?
Itu bagus.
Selalu Keiko yang membawa pulang trofi.
Dan kamu akan merajuk dan memakan semua shepherd's pie itu.
Ada sesuatu yang istimewa tentang shepherd's pie Anda.
Tentu saja Anda bisa mendapatkannya di London.
Ini tidak sama.
"Membangun Kembali Nagasaki"
"Kepada Etsuko Ogata"
"Kepada Etsuko Ogata" 61Aku sudah berbicara dengan editornya. Aku sudah memberitahunya apa yang sedang kau kerjakan sekarang.
Saya sudah berbicara dengan editornya. Saya sudah memberitahunya tentang apa yang sedang Anda kerjakan sekarang.
Dia sangat antusias.
- Hiroshima sedang menjadi sorotan saat ini. - Nagasaki.
Baik, maaf. Tentu saja. Nagasaki.
Dengar, ini bisa jadi kesempatan besar bagimu.
Dia sangat menyukai bidak Greenham biasa Anda.
Saya rasa Anda adalah orang yang paling tepat untuk menulis ini,
dari sudut pandang pribadi Anda.
Kenapa kamu tidak bicara dengan ibumu dan lihat apa yang akan dia katakan?
Ini tentang dari mana kamu berasal. Ini tentang warisanmu.
Jangan lari darinya.
Benar. Karena akulah yang tidak berani menghadapi kenyataan.
Hah.
Maksudku, apakah kamu sudah meninggalkan istrimu?
Karena akulah yang putus kuliah.
Dengar, aku tidak pernah menyuruhmu berhenti kuliah, kan?
Dan aku tidak menyuruhmu meninggalkan istrimu. Tapi kau bilang kau akan melakukannya.
Kamu tahu betapa aku menyayangimu. Tapi...
Sudah kubilang sebelumnya, ini bukan waktu yang tepat.
Lagipula, kamu perlu fokus pada kariermu.
Jadi, kamu akan datang ke sini akhir pekan ini dan mengobrol dengan Ibu bersamaku?
Aku tidak bisa.
Kamu tahu kan, aku harus menghabiskan akhir pekan bersama putriku.
Meskipun kau sudah berjanji. Kurasa kau ternyata tidak bersungguh-sungguh.
Dengar. Aku harus pergi. Maaf.
Setelah Anda menulis sesuatu, kirimkanlah.
Tidak harus berupa produk jadi.
Sejak keputusan yang dibuat oleh para demonstran pada bulan Februari tahun ini,
bahwa para pengunjuk rasa di Greenham Common hanya akan melibatkan perempuan,
Jumlah peserta terus bertambah setiap hari...
dan sekarang pangkalan militer AS dikepung
oleh lebih dari dua puluh ribu wanita.
Meskipun gerakan ini dimulai sebagai bentuk penentangan terhadap penempatan rudal nuklir AS,
Kekhawatiran pihak kepolisian semakin meningkat.
bahwa ini menjadi peluang untuk pengembangan lebih lanjut...
Kalau begitu, mari kita makan, ya?
Bukan untukku.
Terlihat bagus.
Bagaimana keadaan London saat ini?
Sama saja seperti biasanya.
Saya baca bahwa angka pengangguran masih tinggi. Kamu makan dengan benar, kan?
Hanya karena aku seorang penulis biasa, bukan berarti aku kelaparan, Bu.
Ngomong-ngomong, saya sudah membaca artikel Anda di surat kabar.
Bagianku?
Kau tahu, artikel yang kau tulis tentang para wanita itu?
Melakukan aksi duduk di Greenham.
Saya butuh lebih banyak garam.
Aku tak percaya kau melihat itu.
Itu hanya sebuah artikel untuk koran lokal. Dan itu terjadi pada bulan Februari, bukan?
Dan?
Apa?
Kamu sudah membacanya? Aku penasaran apa pendapatmu tentang Greenham.
Greenham sangat dekat. Kenapa kamu tidak mampir?
Saya sibuk melakukan wawancara dan menulis laporannya.
Ada seorang teman saya dari universitas yang bekerja di sebuah penerbit.
Mereka meminta saya untuk menulis tentang kenangan keluarga saya di Nagasaki.
Tapi kamu tidak tahu apa pun tentang Nagasaki.
Jadi, ini kesempatan bagus untuk menanyakan hal itu kepada Anda.
Kau tak pernah memberitahuku alasanmu pergi.
Siapa yang akan tertarik membaca hal seperti itu?
Semuanya! Sekaranglah waktu yang tepat untuk memberi tahu orang-orang tentang hal ini.
Greenham dan Nagasaki sangat berbeda.
Maaf. Apa aku membangunkanmu?
Tidak, bukan itu.
Kamu tidur di sofa?
Saya tidur lebih nyenyak dengan cara ini.
Akhir-akhir ini aku sering mengalami mimpi buruk.
Mimpi buruk seperti apa?
Hanya mimpi buruk.
- Tentang Keiko? - Tidak.
TIDAK.
Lalu, bagaimana?
Hanya mimpi buruk. Tidak masalah tentang apa mimpi itu.
Bu, mengapa Ibu memutuskan untuk melepaskan rumah ini?
Ini terlalu besar untuk satu orang.
Dengan cara ini, aku bisa meninggalkan sejumlah uang untukmu.
Saya tidak butuh uang itu.
Tidak ada salahnya jika Anda memilikinya.
Apa kau pikir aku akan ada di sana? Di pemakaman Keiko.
Tidak, saya tidak melakukannya.
Aku tidak pernah menyangka kau akan datang.
Wajahnya pun sudah tidak terlihat jelas lagi.
Yang kuingat hanyalah itu
Setiap kali aku melihatnya, aku selalu merasa sangat sedih.
Maksudku, itu satu-satunya kenangan yang aku punya.
Anda seharusnya mengerti.
Keadaan Keiko sulit ketika kami tiba di sini.
Bungkam,
Maukah kalian bercerita tentang kehidupan kalian sebelumnya? Di Nagasaki?
Saya perlu mendengarnya selagi kita masih memiliki rumah ini.
Aku bermimpi tentang seorang wanita yang kukenal saat aku tinggal di Nagasaki.
Dia dan putrinya yang masih kecil.
Tunggu sebentar.
Jauh sebelum aku bertemu ayahmu.
Saya sudah hamil Keiko.
"Cita Rasa Teh Hijau "Ikiru" di Atas Nasi"
"Cita Rasa Teh Hijau "Ikiru" di Atas Nasi" Saat itu sedang terjadi perang di Korea,
jadi masih ada banyak tentara Amerika di sekitar situ,
Namun, keadaan di Nagasaki saat itu jauh lebih tenang.
Rasanya seperti semuanya akan berubah.
"Jangan biarkan anakmu keluar sendirian"
Kucing itu kotor.
Ini sama murahan seperti ibumu.
- Tunjukkan pada kami! - Untuk seekor kucing Amerika, ini kotor sekali.
Yee-ow!
Lari! Dia menggigit!
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah kamu tidak bersekolah?
Kucing ini akan punya anak.
Ah, benarkah?
Itu bagus.
Ingin anak kucing?
Terima kasih. Akan saya pertimbangkan.
Tapi saya yakin keluarga yang baik mungkin akan mengadopsi mereka.
Seorang wanita yang saya kenal mengatakan dia menginginkan satu.
Benarkah begitu? Di mana wanita itu tinggal?
Di seberang sungai.
Namun, tidak ada seorang pun yang tinggal di seberang sungai itu.
Hanya pohon yang tumbuh di sana.
Wanita itu bilang dia akan mengantarku pulang bersamanya.
Jangan sentuh aku!
Jadi... kamu tinggal di mana?
Apa kabarmu?
Gadis ini berkelahi di dekat jembatan.
Melawan beberapa anak laki-laki.
Belum pernah melihat anak-anak berkelahi?
Namun, mengingat kejahatan-kejahatan mengerikan itu, dia seharusnya berhati-hati...
Sungguh baik hatimu sebagai tetangga.
Dia mengatakan bahwa seorang wanita sedang merawatnya.
Namun, di seberang sungai...
Jangan anggap dia serius.
Kami tidak mengenal siapa pun di sekitar sini.
Mariko mengarang semuanya.
Saat kamu menjadi seorang ibu, kamu harus terbiasa dengan hal itu.
Jadi begitu...
Sepertinya saya telah ikut campur. Maafkan saya.
Asalkan kamu tahu.
Asalmu dari mana?
Maaf, saya tinggal di kompleks perumahan itu.
Saya Etsuko Ogata.
Etsuko.
Mau minum teh? Silakan masuk.
Jangan bawa kucing kotor itu masuk.
Gadis bodoh itu mengadopsinya sendiri.
Kamu dari Tokyo?
Saya memperhatikan aksen Anda.
Ya, tapi di pinggiran kota.
Kamu baru saja pindah ke sini?
Tidak juga. Saya sudah berada di Nagasaki sejak sebelum perang.
Saya tinggal di dekat Shiroyama.
Shiroyama...?
Bom itu menghancurkan segalanya, jadi keadaannya sulit untuk sementara waktu.
Aku harus melakukan apa saja untuk bertahan hidup.
Kamu bertemu dengannya saat itu?
Siapa?
Temanmu.
Kamu tahu...
Kau salah paham tentangku, Etsuko.
Saya bertemu Frank, "teman" saya seperti yang Anda sebutkan,
menerjemahkan di pangkalan.
Maaf, maksud saya...
Tidak apa-apa, aku sudah terbiasa.
Saya dan Frank berencana pindah ke Amerika dalam waktu dekat.
Amerika?
Ya, Amerika.
Jangan bilang kamu belum pernah mendengarnya.
Apa yang akan kamu lakukan di sana?
Apa yang akan saya lakukan?
Saya bisa melakukan apa saja di Amerika.
Memang benar. Terutama bagi kami para wanita, ini seperti surga.
Di Amerika, Mariko juga bisa mendapatkan pekerjaan yang layak suatu hari nanti.
Tidak... Dia bahkan mungkin menjadi bintang film.
Kedengarannya luar biasa.
"Kedengarannya luar biasa."
Sepertinya kamu menjaga jarak.
Sebenarnya, saya ingin meminta bantuan.
Begini, Etsuko, aku butuh uang.
Nah, tapi...
Tabungan saya hanya sedikit sekali...
Kamu mudah dibujuk. Aku tidak meminta kamu untuk meminjamkan uang kepadaku.
Saya hanya berharap Anda bisa membantu saya mencari pekerjaan.
Datang.
Kau membuatku terkejut. Kamar tamu belum siap...
Oh tidak, jangan khawatirkan aku.
Saya akan membuat teh. Pak Kepala Sekolah, silakan letakkan tas Anda dan duduk.
Jangan panggil saya "Pak Kepala Sekolah." Saya hanyalah seorang pensiunan tua sekarang.
Maaf. Kebiasaan.
Meskipun demikian,
Memanggilmu "Ayah Mertua" rasanya tidak tepat.
Kalau begitu jangan. Panggil saya... Tuan Ogata.
Etsuko, apakah kamu sudah tidak mengajar musik lagi?
Bukan sekarang.
Benarkah begitu? Harus saya akui, ini sepertinya sia-sia.
Yang bisa saya lakukan hanyalah memainkan biola sedikit.
Saya menjadi guru hanya berkat Anda.
Tidak benar. Anda adalah guru yang baik. Sangat baik.
Kami mengharapkan kedatangan Anda minggu depan.
Minggu reuni kelasmu, kataku.
Reuni kelasku akan diadakan Jumat depan.
Anda selalu diterima di sini kapan saja,
Tapi saya bekerja lembur berhari-hari berturut-turut, jadi saya merasa tidak enak karena tidak berada di sini.
Akulah yang menerobos masuk. Jangan khawatir.
Saya akan mencoba mengambil cuti.
Ya, kedengarannya bagus. Tapi dengar, kalau kamu ada kerjaan, lupakan aku.
Tidak, setidaknya saya harus libur pada hari Minggu.
Anda menghubungi saya di saat saya sedang sibuk. Maaf.
Apakah guru-guru lama Anda juga diundang ke reuni?
Yah... aku tidak yakin.
Siswa zaman sekarang mudah melupakan orang-orang yang pernah mengajar mereka.
Memang benar. Anda tepat sekali.
Anehnya, beberapa hari yang lalu,
Saya menemukan sebuah majalah di sebuah perpustakaan di Fukuoka.
"The New Education Digest," kurasa.
Lalu saya menyadari,
Temanmu, Shigeo Matsuda, menulis sebuah artikel untuk itu.
Matsuda?
Anda tahu, dia menjadi guru SMA.
Oh, benar... Aku ingat sekarang.
Masalahnya, saya kaget. Esainya menyebutkan nama saya.
Aku tidak tahu bahwa aku adalah sosok yang begitu terkenal.
Di Nagasaki,
Orang-orang masih mengingatmu. Begitu banyak yang mengingatmu.
Esainya cukup mengejutkan.
Jika saya tidak salah, Matsuda menuduh
bahwa pemecatan saya dari sekolah adalah hal yang wajar.
Itu belum semuanya.
Dia bahkan menyarankan agar saya disingkirkan segera setelah perang berakhir.
Apakah itu benar-benar Matsuda yang kita kenal?
Tidak diragukan lagi. Dia mengajar di SMA Kuriyama.
Saya akan menyampaikan sesuatu di acara reuni.
Maaf, saya perlu istirahat dulu.
Atau aku akan tidur lebih lama.
Oh, benar. Tentu saja.
Saatnya tidur.
"Ringkasan Pendidikan Baru: Pendidikan Militeristik..."
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Hai.
Pagi ini,
Kurasa aku... merasakannya bergerak sedikit.
Benar-benar?
Saya yakin itu akan sehat.
Ya.
Tetapi,
hari itu,
Aku senang kau tidak berada di Sekolah Dasar Shiroyama saat bom itu meledak.
Mereka mengatakan radiasi juga tidak baik untuk janin.
Pak Ogata, mau keluar?
Astaga. Luar biasa.
Sisa makanan saja tidak cukup.
Sejujurnya,
Aku menunggu kamu mengatakan akan membawakan bekal makan siang untukku.
Cara berbelit-belit seperti itu tidak selalu berhasil, lho.
Kamu beruntung. Suasana hatiku sedang baik.
Masakan telur yang kamu buat itu namanya apa?
Omelet.
Sebuah "omelet." Kamu harus mengajariku cara membuatnya.
Apakah ini sulit?
Sangat sulit memang.
Mempelajarinya di usia yang sudah lanjut seperti ini mungkin mustahil.
Baiklah, saya bersikeras agar Anda mengajari saya.
Tunggu, apa maksud dari "di usia senja"?
Kamu akan menjadi koki sekarang?
Sebenarnya, belakangan ini saya mulai memahami nilai dari memasak.
Ini adalah sebuah seni.
Sebagai saingan bagi seni lukis dan puisi. Benar-benar artistik.
Setelah Anda mempelajari cara membuatnya, Anda tidak akan menganggapnya sebagai seni lagi.
Apakah Jiro memperlakukanmu dengan baik?
Dia memang melakukannya.
Jadi, kamu pasti bahagia.
Aku sangat bahagia.
Ini dia.
Hai,
- Sachiko, cuci mangkuk-mangkuknya. - Baik.
Maaf telah membuat Anda menunggu!
Saya juga minta maaf karena mengganggu Anda saat Anda sedang sibuk.
Apakah dia baik-baik saja?
Ya, dia akan baik-baik saja.
Itu mengingatkan saya. Saya yakin dia berasal dari Tokyo,
tetapi dia juga terpapar bom di sini.
Apakah Sachiko sendiri yang memberitahumu?
Hanya dengan melihat bekas lukanya, Anda bisa tahu.
Kurasa dia...
...juga mengalami masa-masa sulit.
Oh!
Kucingmu melahirkan dengan selamat? Itu kabar baik.
Nyonya Fujiwara, tagihan toko minuman keras.
Oh, aku lupa! Mereka datang untuk menagih!
Mariko, ayo bantu bawa makanan dari belakang.
Selamat datang, Etsuko.
Kamu bekerja keras. Bagaimana pekerjaanmu?
Pekerjaannya? Bagaimana...?
Etsuko, bekerja di kedai mie udon sangat menarik.
Siapa sangka aku akan membersihkan meja di tempat seperti ini?
Apa-apaan?!
Kau telah menyakitiku... Minta maaf, sialan!
Jangan tatap aku seperti itu!
Aku sangat menyesal!
Apa yang dilakukan Mariko?!
Apa yang dia lakukan?!
Bocah nakal itu membanting mi saya ke lantai!
Aku benar-benar minta maaf!
Benarkah, Mariko?
Aku akan membuatkanmu mangkuk baru sekarang!
Ayolah! Mariko, tunduk dan minta maaf!
Saya benar-benar minta maaf.
Jangan biarkan anak nakal yang kotor membawa makanan keluar.
Tentu saja.
Bagaimana jika radiasinya menular kepada kita?
Dasar perempuan sombong!
Aku tak akan melayani sampah masyarakat sepertimu.
Hai!
Kembalilah, dasar bocah nakal!
Maya!
- Saya mohon maaf sebesar-besarnya! - Persetan dengan ini!
Aku tidak akan pernah kembali!
Apakah Sachiko temanmu?
Aku tidak punya banyak teman di lingkungan tempat tinggalku. Jadi...
Ya, saya sangat senang bisa bertemu dengannya...
Tapi aku tidak pernah benar-benar memahaminya.
Tapi ini ada hubungannya dengan alasan kamu meninggalkan Nagasaki, kan?
Itu hanya mimpi.
Entah mengapa, setelah saya memutuskan untuk menjual rumah itu,
Aku teringat pada Sachiko setelah sekian lama.
Itu saja.
...setelah sekian lama.
"Anda merasa mungkin hamil, tetapi seberapa cepat Anda bisa yakin?"
- Hai, apa kabar? - Baik sekali.
Tidak bisakah kamu berjalan sedikit lebih pelan, Niki?
Mengapa?
Mengapa? Karena saya ingin menikmati jalan-jalan tersebut.
Kamu dibesarkan di sini.
Tapi kamu tidak menghargai keindahan pedesaan, kan?
Ini bukan pedesaan. Ini hanyalah tempat tinggal orang kaya.
Nyonya Sheringham!
Kupikir itu kamu. Apa kabar?
Nyonya Waters! Senang sekali bertemu Anda setelah sekian lama.
Halo, Keiko.
Senang bertemu Anda di sini!
Tidak, ini putri bungsu saya, Niki.
Oh, maaf. Ya, Niki, tentu saja.
Dan kamu sudah dewasa.
Halo, Ibu Waters.
Apa kabar kamu akhir-akhir ini?
- Saya? Saya di London. - Oh, bagus sekali.
Dan apakah kamu masih mengikuti perkembangan musikmu?
Tidak, saya sudah lama tidak menyentuh piano.
Sayang sekali. Dan apa pekerjaanmu di London? Apakah kamu sedang kuliah?
Aku tidak melakukan sesuatu yang khusus. Aku hanya tinggal di sana.
Kamu tinggal di sana? Tapi kamu kuliah di universitas?
- Aku putus kuliah. - Oh, benarkah?
Sayang sekali, setelah semua kerja keras yang telah Anda lakukan.
Lalu bagaimana kabar Keiko? Apakah dia baik-baik saja?
- Oh, Keiko... - Keiko tinggal di Manchester.
Oh, bagus sekali. Manchester juga bagus. Begitu yang kudengar.
Apakah dia masih bermain piano?
Saya kira begitu. Tapi dia sudah lama tidak menulis.
Yah, tidak ada kabar berarti kabar baik, seperti kata pepatah.
Jaga diri kalian baik-baik.
Pasti sulit membicarakan hal ini dengan orang lain.
Maksudku, apa yang terjadi pada Keiko?
Lebih mudah untuk mengatakan apa yang baru saja saya katakan.
Dia bahkan tidak keluar dari kamarnya saat pemakaman Ayah, kan?
Mengapa kamu membahasnya lagi sekarang?
Saya hanya ingin mengatakan, itulah jenis hubungan yang kami miliki.
Keiko tidak pernah berusaha menjadi bagian dari hidup kita, kan?
Hidupku, atau hidup Ayah.
Kau bahkan berusaha menjauhkannya dariku, kan?
Saya tidak pernah melakukan itu.
Aku selalu dikucilkan.
Kamu hanya membayangkannya.
Anda pasti kesal dengan cara saya berbicara kepada Nyonya Waters tadi.
Mengapa kamu berpikir begitu?
Mungkin seharusnya saya bilang saya berencana untuk melanjutkan studi pascasarjana atau semacamnya.
Kamu bisa mengatakan apa pun yang kamu suka, itu tidak menggangguku.
Benar. Itu tidak mengganggumu.
Kamu tidak mengatakan apa pun saat aku berhenti bermain piano, kan?
Atau saat saya putus kuliah?
Saya tidak.
Aku tidak malu padamu, lho.
Tapi kamu tidak tertarik dengan apa yang sedang aku lakukan.
Kau tahu, akan lebih baik jika kau merasa malu.
Saat tetangga bertanya tentangku, apakah kamu hanya mengabaikan mereka seperti yang kamu lakukan tadi?
Jangan bertingkah konyol.
Lalu bagaimana dengan Keiko?
Mengapa kamu berbohong tentang dia tinggal di Manchester?
Karena kamu tidak sanggup mengatakan bahwa dia bunuh diri dengan menggantung diri,
Sendirian di atas sana!
Kamu malu!
"Pergi ke pemakaman. Kembali siang ini."
Halo. Saya dari Collins Estate Agents.
Ya?
Kau tidak menyangka aku akan datang?
TIDAK.
Calon pembeli meminta beberapa foto lagi.
Ibu saya sedang pergi saat ini.
Saya hanya perlu melihat sekilas ke setiap ruangan saja.
Oke.
Tepat di sini.
Oh, ada anjing atau kucing atau hewan lainnya...?
Tidak. Tidak diperbolehkan membawa hewan peliharaan.
Itu taman yang sangat indah.
Inilah yang membuat properti ini unik.
Nuansa oriental yang kental sangat populer saat ini.
Apakah kamu selalu tinggal di sini?
Seingatku.
Ayahku adalah seorang jurnalis di Nagasaki, ibuku sedikit bisa berbahasa Inggris dan
Dia adalah penerjemahnya untuk beberapa wawancara yang dia lakukan di sana.
Lalu mereka pindah ke sini bersama-sama.
Jadi begitu.
Sungguh berani ibumu meninggalkan segalanya dan datang ke Inggris.
Maksudku, kurasa pada saat itu
banyak orang masih akan
Kesal dengan Jepang.
Kurasa itulah alasan mereka ingin meninggalkan London dan membangun rumah di sini.
- Baik. - Senang?
Ruangan di ujung lorong.
Saat pertama kali saya datang, pintunya terkunci.
Mereka menginginkan foto semua ruangan.
Tentu saja, tidak apa-apa.
Tidak ada yang disembunyikan.
Terima kasih.
"Dewan Asosiasi Badan Pemberi Penghargaan Piano Keiko Sheringham"
Oh, Etsuko. Aku menemukan ini di dalam lemari.
Jangan terlihat begitu khawatir.
Saya berhati-hati.
Mainkan sesuatu untukku.
Kamu bermain lebih baik dariku.
Tentu saja.
Tapi sekarang, aku hampir tidak menyentuhnya sama sekali.
Itu tidak baik. Dulu kau sangat setia.
Kamu tiba-tiba mulai bermain hingga larut malam, seringkali,
Membangunkan semua orang.
Apa kau tidak ingat?
Membangunkan semua orang?
Apakah aku yang melakukannya?
Dahulu kala.
Jiro belum kembali dari perang.
Apa kamu yakin?
- Larut malam, tiba-tiba? - Benar.
Saat itulah kau datang untuk mencari perlindungan bersama kami,
dan kami tinggal bersama di rumah lama kami.
Tapi kamu tidak perlu khawatir. Itu bukan masalah besar.
Coba kupikirkan, siapa komposer yang membuatmu terobsesi?
Mendelssohn?
Mengapa kamu tidak menghentikanku?
Itu hanya berlangsung selama beberapa hari pertama.
Kau... pasti mengira aku sudah gila.
Tentu saja tidak.
Baiklah, mari kita tinggalkan topik itu. Ya, mari kita tinggalkan.
Seperti apa aku dulu?
Anda ... sangat terkejut.
Itu bukan hal yang mengejutkan.
Semua orang yang selamat merasa syok.
Etsuko. Lupakan saja.
Ini salahku karena telah membahasnya.
Maaf. Itu salahku.
Seharusnya aku tidak pernah menyentuh biolamu.
Pada hari itu...
...hanya ini yang bisa saya selamatkan.
Namun anak-anak itu...
Jangan salahkan diri sendiri atas apa yang terjadi pada anak-anak.
- Itu bukan salahmu! - Itu salahku!
Itu... salahku!
Itu salahku!
Itu salahku...
- Aku sudah pulang. - Halo sayang...
Selamat malam.
Baiklah, silakan masuk!
- Tidak apa-apa? - Tidak apa-apa.
- Maaf mengganggu! - Halo.
Bawakan kami sesuatu.
Tidak apa-apa, silakan duduk.
Oh, maaf mengganggu.
Tidak sama sekali. Jangan khawatir.
- Hei! - Tolong lihat siapa itu.
Saya minta maaf.
Siapa kamu?
Permisi. Saya tinggal di dekat sini. Saya teman Etsuko...
Yang akan datang.
Oh, Sachiko.
Maafkan aku, Etsuko.
Saya kira Mariko mungkin ada di sini.
- Mariko? - Kamu belum melihatnya?
Tidak. Kamu tidak bisa menemukannya?
Apa itu?
Jangan terlihat terlalu serius.
Dia sedang tidak di rumah, itu saja. Dia akan segera muncul.
Itu mengkhawatirkan.
Bukankah sebaiknya Anda menghubungi polisi?
Tidak perlu.
Namun, telah terjadi insiden-insiden yang tidak menyenangkan...
Tidak apa-apa. Aku akan menemukannya.
Aku akan mencari bersamamu.
Di luar gelap.
Maya?
Maya!
Untuk berjaga-jaga, kita juga perlu memeriksa sungainya.
Sungai itu?
Ya.
Saya sudah melihat di sana.
Sisi lainnya? Mungkin ada di sana.
Dia tidak mau pergi ke sana.
Mengapa kamu begitu yakin?
"Dilarang masuk"
Maya?
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
Apa?
Semuanya sudah siap. Dalam beberapa hari lagi, kami akan berangkat ke Amerika.
Secepat ini?
Mengapa tidak bertanya "Mengapa pergi?" Atau "Anda akan pergi dengan siapa?"
Jika kamu pergi, aku sungguh senang untukmu.
Aku sama sekali tidak malu. Aku tidak punya apa pun untuk disembunyikan...
Menemukan Mariko adalah prioritas utama, itu saja.
Kita bisa bicara setelah itu, kan?
Maya!
Mark! Mark!
Kau dengar aku? Kau terluka?
Untungnya, luka-lukanya tidak serius.
Maaf atas semua masalah yang terjadi.
Tidak ada yang datang malam ini?
Tidak. Siapa yang akan datang?
Bagaimana dengan wanita itu?
Siapa?
Mariko mengatakan seorang wanita terus berusaha membawanya menyeberangi sungai.
Apakah kamu masih berpikir dia hanya mengarang cerita itu?
Bukankah ini ada hubungannya dengan penculikan-penculikan itu?
Tidak. Apa yang dikatakan Mariko tidak mungkin terjadi.
Lagipula, wanita itu sudah meninggal.
Shiroyama berada sangat dekat dengan pusat kejadian.
Anda tahu betapa mengerikannya itu.
Pada akhir perang, para penyintas tinggal di tempat penampungan dan bangunan yang hangus terbakar.
Puing-puing berserakan di mana-mana.
Semua orang yang tinggal di sana melihat hal-hal yang mengerikan.
Aku yakin.
Pasti mengerikan sekali.
Wanita itu, yang diceritakan Mariko,
Dia adalah seseorang yang dilihat Mariko di tempat kami menginap.
Dia juga melihat berbagai hal mengerikan lainnya di sana,
tetapi dia hanya terus mengingat wanita yang sudah meninggal yang dilihatnya di sana.
Apakah wanita itu... meninggal karena penyakit akibat radiasi?
Dia bunuh diri.
Sayat lehernya. Setidaknya, itulah yang kudengar kemudian.
Suatu pagi, Mariko berlari keluar.
Saat itu masih subuh, dan tidak ada seorang pun di sekitar.
Aku mengejarnya ke sebuah gang sempit yang berujung parit.
Wanita itu berlutut, memegang sesuatu di bawah air.
Dia masih muda, dan sangat kurus.
Saya langsung merasakan ada sesuatu yang tidak beres.
Dia berbalik, dan tersenyum lebar pada Mariko.
Lalu dia mengangkat kedua tangannya, menunjukkan apa yang dipegangnya di dalam air.
Itu adalah...
...seorang bayi yang meninggal.
Dia sedang menggendong bayinya di bawah air.
Aku meraih Mariko, dan berlari panik keluar dari gang.
Sejak saat itu, Mariko mulai terus-menerus membicarakan wanita itu.
Mariko, bukankah seharusnya kamu masih beristirahat?
Ibuku di mana?
Dia tidak akan lama. Dia pergi mencari Frank.
Aku tidak suka orang itu. Kuharap dia mati.
Nakal. Kamu tidak boleh bicara seperti itu.
Kamu akan segera pergi ke Amerika.
Bagus untukmu.
Mariko, jangan lakukan itu. Itu kotor.
Dulu saya punya kucing peliharaan.
Kucing itu menangkap laba-laba dan memakannya.
Benarkah? Biarkan saja yang itu.
- Itu tidak beracun... - Hentikan. Biarkan saja.
Ini kotor.
Jika aku memakan laba-laba, apa yang akan terjadi?
Apakah saya akan sakit?
Aku tidak tahu, tapi aku ragu itu akan baik untukmu.
Seperti radiasi?
Maya!
Jangan bodoh!
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Kamu mau pergi ke mana?
Letakkan di sini.
Terima kasih.
Itu warna yang cantik.
Apa nama pohon maple Jepang ini lagi ya?
Ibuji.
Mungkin...
Tidakkah menurutmu lebih baik di sini?
Lihat.
Berdiri di sini.
Lebih baik.
Apakah ini lebih baik?
Apa lagi yang bisa saya ceritakan?
Semuanya...
Maksudku, pasti tidak mudah saat itu, membawa anakmu dan meninggalkan Nagasaki.
Terlalu banyak wanita yang menjalani kehidupan yang menyedihkan,
Terbebani oleh anak-anak dan suami yang tidak berguna.
Tapi bukan kamu. Itulah mengapa aku ingin kamu menceritakan kisahmu.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Tapi kamu belum memberitahuku. Belum sepenuhnya.
Mengapa kamu datang ke sini?
Karena aku bertemu ayahmu.
Tidak benar. Ayah tidak akan keberatan tinggal di Nagasaki.
Ternyata tidak semudah itu.
Itulah kata Ayah.
Itu untuk Keiko.
Untuk Keiko?
Bagaimana?
Saya pikir Inggris penuh dengan berbagai kemungkinan,
dan Keiko akan memiliki masa depan yang lebih cerah di sini.
Jadi menurutmu apa yang bisa dilakukan Keiko di Inggris?
Melakukan?
Apa pun.
Dia bahkan mungkin bisa menjadi seorang pianis, terbang ke seluruh dunia.
Terdengar luar biasa.
Kedengarannya memang sangat indah...
Bungkam,
bagaimana denganmu?
Kau ingin meninggalkan Nagasaki, meninggalkan Jepang, kan?
Apa yang sebenarnya ingin Ibu bebaskan, Bu?
Tiga tiket,
- dan teropong. - Terima kasih.
Terima kasih. Selamat menikmati.
Terima kasih sudah menunggu.
Terima kasih.
Untukmu.
Tidak, Etsuko...
Ini hanya mainan.
Namun, ini mungkin bisa membantu Anda melihat lebih banyak.
Sampaikan terima kasihmu, Mariko.
Saya senang cuacanya sudah cerah.
Aku juga.
Saya harap hari ini akan menjadi kenangan indah tentang Nagasaki baginya.
Asalmu dari mana?
Saya berasal dari kota kecil dekat Boston di Massachusetts.
Oh, benarkah? Bukankah film Little Woman juga berlatar di daerah itu?
Ya, memang benar demikian.
Aku iri banget! Little Women adalah film favoritku.
Apa yang membawamu ke Jepang?
Oh, itu deknya!
Bukankah sulit bagimu untuk tinggal di kota ini?
Saya tidak melihat rambu-rambu berbahasa Inggris di sini.
Putri Anda memang sosok yang unik.
Dia memang selalu seperti itu.
Apakah itu aman?
Belum pernah melihat anak-anak memanjat pohon sebelumnya?
Apakah ini benar-benar aman? Ranting yang patah bisa berbahaya.
Anak-anak cukup menyadari hal itu.
Permisi, apakah Anda...
Ya, akan lahir di musim semi.
Luar biasa! Apakah ini akan menjadi yang pertama bagimu?
Ya.
Hindari cuaca dingin. Risiko keguguran akan meningkat.
Hindari juga sayuran Nagasaki. Keracunan radiasi itu menakutkan.
Aku juga suka musik.
Benarkah?
Akira!
Sudah kubilang! Itu terlalu berbahaya!
Gadis ini menendangku! Dia mencoba membunuhku.
Dia menendangmu? Gadis ini menendangmu?
Dia mencoba membunuhku!
Gadis ini menendangmu?!
Putramu... hanya terpeleset. Aku mengawasi sepanjang waktu.
Dia tidak berada cukup tinggi untuk jatuh.
Dia mencoba membunuhku!
Kamu hanya terpeleset.
Benarkah begitu, Akira?
Dia mencoba membunuhku!
Saya memperhatikan sepanjang waktu, tetapi dia sama sekali tidak menendangnya.
Lagipula, kamu tidak mendaki cukup tinggi untuk jatuh.
Kau gemetar ketakutan, dan terpeleset. Berhentilah merengek!
Apakah kamu tidak malu menyalahkan orang lain?
Jangan pergi ke tepi jurang, Mariko.
Seolah-olah itu tidak pernah terjadi.
Ke mana pun aku memandang, tempat ini begitu penuh kehidupan.
Maksudku, melihat ke bawah sana...
Seluruh area itu hancur akibat bom tersebut.
Tapi lihatlah sekarang.
Kamu dalam kondisi prima hari ini, Etsuko.
Saya sangat senang bisa datang ke sini.
Ibu Fujiwara berkata, kita harus memiliki harapan akan masa depan,
dan dia benar sekali.
- Sachiko. - Apa?
Saya pasti telah mengatakan banyak hal yang mungkin Anda anggap tidak sopan.
Tapi aku sungguh percaya kamu akan baik-baik saja di Amerika.
Itulah mengapa menurutku kamu harus pergi.
Bu! Lihatlah kapal-kapal besar di sana.
Saat aku masih kecil, pergi ke Amerika adalah impianku.
Untuk menjadi bintang film di sana.
Saya sangat senang belajar bahasa Inggris.
Ayahku membelikanku "A Christmas Carol" dalam bahasa Inggris.
Tapi aku tidak pernah berhasil.
Suami saya melarang saya belajar.
Itu sungguh sia-sia.
Suami saya juga seperti itu.
Tapi aku bahkan tidak pernah mengeluh.
Aku tahu... itu tidak akan memberi manfaat apa pun bagiku.
Sachiko...
Ada sesuatu yang belum kukatakan padamu.
Pada hari bom itu meledak... kau juga ada di sana, kan?
Aku bisa tahu.
Kita memiliki banyak kesamaan.
Ya, kami melakukannya.
Kamu akan baik-baik saja. Tidak perlu khawatir tentang anakmu.
Mariko baik-baik saja, kan?
Mendengar itu dari Anda sangat menggembirakan.
Lagipula, Etsuko, jangan jadikan anakmu sebagai alasan.
Kita, para wanita, harus membuka mata kita.
Dalam perang itu, kami melewati neraka,
tetapi masih ada begitu banyak harapan.
Ya, Etsuko. Harapan adalah...
Harapan ada di mana-mana.
Bagus sekali! Kerja bagus, kerja bagus!
Ayo, minum!
Ayolah! Aku punya banyak minuman keras!
Etsuko! Makan ini.
Tidak, terima kasih. Simpan saja untuk mereka.
Kelihatannya menyenangkan, bukan?
Bir? Jangan serakah!
Nah, Nona manis.
Pejamkan matamu erat-erat, dan pikirkan baik-baik tentang beruang besar di sana itu.
Aku tidak menginginkan beruang itu.
Tidak ada beruang?
Ya ampun. Anda mau apa, Nona?
Kotak kuning itu.
Ini? Kotak kayu kuning ini?
Kamu menginginkan ini?
Baiklah... Oke.
Ini bisa jadi hadiah pertama.
Cobalah untuk mengenai ini.
Semua itu milikmu! Silakan ambil!
Di Sini.
Semoga dia beruntung, anak-anak.
Dia berhasil memukulnya!
Sayang sekali! Hampir saja berhasil.
Sepertinya kamu berhasil mengenainya. Sayang sekali.
Datang lagi.
Mariko, kemarilah.
Aku ingin mencoba lagi. Hanya sekali.
Etsuko harus pulang.
Hanya satu.
Bagus. Bagus!
Kamu beruntung!
Pergi!
Cobalah untuk membidik sedikit lebih tinggi.
Saya memenangkan hadiah pertama.
Kamu berhasil. Kamu luar biasa.
Ini akan menjadi rumah anak kucing yang bagus. Beberapa kain perca akan membuatnya menjadi rumah yang nyaman.
Apakah kucing Anda akan menyukainya?
Bu, bolehkah aku memasukkan kucing-kucingku ke dalam?
Kurasa begitu...
Mari kita lakukan itu.
Apakah kucing saya bisa pergi ke Amerika?
Ya, mereka bisa. Saya ragu Frank akan menolak.
Kemudian kita semua bisa membesarkan mereka.
Tentu saja bisa.
Mereka akan masuk ke sini, kan Bu?
Tentu.
Apakah ada orang yang Anda kenal?
Tidak. Itu kesalahan saya.
Korek api? Di sini.
Ohh.
Haruskah kita menyelesaikan permainan ini? Kita sudah memasuki hari ketiga.
Aku yakin sekali kamu sudah menang.
Nah, Anda terpojok dalam situasi yang cukup sulit.
Meskipun begitu, masih ada cara bagimu untuk keluar.
Ada apa?
Ayah, aku minta maaf.
Apakah Anda keberatan jika kita membahas ini di lain waktu?
Pekerjaan ini benar-benar membuatku kelelahan.
Tentu, tentu. Tentu saja.
Lupakan shogi. Pekerjaanmu sangat berarti bagimu.
Maaf.
Menuju ke pemandian umum.
Baiklah. Saya sudah meletakkan handuk baru di sana.
Sepertinya masih belum ada pemenang.
Saya yakin ini terlihat konyol bagi Anda.
Jiro bekerja keras dan berkeringat di tempat kerja,
Namun di sinilah aku, mataku terpaku pada papan shogi.
Aku pasti terlihat seperti anak kecil yang menunggu kepulangan ayahnya.
Bahkan setelah perang berakhir,
kamu menunggu begitu saja,
agar Jiro kembali dari medan perang.
Apakah menurutmu ayahmu senang dengan cara kita memperlakukannya?
Saya tidak bisa mengatakannya.
Jika kamu khawatir, kamu bisa membawanya ke suatu tempat.
Saya lebih memilih untuk tidak menghabiskan waktu bersamanya.
Saat aku berangkat ke medan perang...
...dia meneriakkan "Banzai!" dengan sangat bangga, dan aku tidak akan pernah melupakan itu.
- "Reuni Kelas: Sayangnya, saya tidak bisa hadir. Jiro Ogata"
Saya harap Anda akhirnya bisa menyelesaikan kesepakatan Anda hari ini.
Saya ingin dasi hitam saya, tetapi Anda telah kehilangannya.
Dasi hitammu? Ada di antara yang lain.
Aku sudah mencari, tapi tidak ada di sana. Jangan mengacaukan lemari pakaianku.
Dasi hitammu ada di sana. Aku menyetrikanya dua hari yang lalu.
Lihat. Ini dia.
Ayah?
Dia masih tidur.
Apakah dia berencana untuk tinggal selamanya?
Bukankah itu agak kejam terhadap ayahmu?
Sepertinya kamu sedang bersenang-senang.
Dia sangat ingin berbicara denganmu.
Setidaknya kamu bisa bermain shogi dengannya.
Saya tidak punya waktu untuk itu.
Aku bekerja keras sekali.
Bayi kita akan segera lahir. Aku berharap kamu bisa lebih bersikap seperti seorang ibu.
Bertindaklah lebih seperti seorang ibu bagaimana caranya?
Dengan meninggalkan semua yang telah saya lakukan sampai sekarang?
Aku tidak akan menggunakan anak kita sebagai alasan.
Hari ini adalah hari penting bagi kita. Semoga berjalan lancar.
Yah... Ini bukan sesuatu yang perlu dibesar-besarkan.
Kamu mau pergi ke mana?
Pemandangan di Nagasaki?
Ya, kurang lebih begitu.
Aku akan bergabung denganmu.
Etsuko, ini tidak akan memakan waktu lama. Apakah kamu keberatan menunggu di sini?
Sama sekali tidak.
Tidak akan memakan waktu lama.
Ini juga.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva
Oh, Shigeo!
Bagaimana kabarmu, Shigeo?
Wah wah, Tuan Ogata. Sungguh kejutan.
Apa kabar pak?
Waktu yang sangat tidak tepat. Waktu makan siang hampir berakhir.
Namun, maukah Anda masuk sebentar?
Tidak, tidak, saya tidak boleh mengganggu pekerjaan Anda.
Saya kebetulan sedang berada di sekitar situ.
Benarkah begitu?
Jadi, apakah ibumu dalam keadaan sehat?
Ya, untungnya begitu. Terima kasih atas pertanyaannya.
Jadi,
Sebenarnya, beberapa hari yang lalu, saya membaca sesuatu.
Sebuah esai di majalah. "The New Education Digest" atau semacamnya.
Sekarang aku mengerti.
Saat membacanya, saya sedikit terkejut.
Tidak, mungkin saya seharusnya mengatakan saya terkejut.
Ya. Aku yakin kamu memang begitu.
Aku benar-benar terkejut, Shigeo.
Shigeo, tolong katakan padaku dengan jujur.
Mengapa menulis hal seperti itu?
Apakah Anda keberatan menjelaskan?
Dalam beberapa tahun terakhir,
Segala hal... telah berubah.
Ya, tentu saja. Memang benar.
Bahkan aku pun menyadari hal itu.
Namun demikian,
Bagaimana perubahan tersebut dapat membenarkan hal itu?
Dunia mungkin berubah,
Tapi mengapa hal itu memerlukan apa yang Anda tulis?
Tuan Ogata.
Saya sudah pasti...
...percaya pada setiap kata yang saya tulis. Dan itu tetap berlaku hingga hari ini.
Di masa kejayaanmu... anak-anak Jepang
Diajari untuk mempercayai kebohongan yang mengerikan.
Itu bukanlah pendidikan.
Itu adalah pencucian otak.
Itulah mengapa Jepang terburu-buru menuju bencana terburuk yang pernah terjadi!
Jepang...
...hilang karena bom atom!
Tuan Ogata.
Jujurlah pada diri sendiri.
Tentunya, jauh di lubuk hatimu, kamu mengerti apa yang kukatakan.
Tuan Ogata.
Ini adalah... fajar baru.
"Fajar baru"?
Apa yang sebenarnya kau katakan?
Baiklah, saya harus pergi sekarang.
Maaf, saya tidak bisa berbicara lebih banyak.
Shigeo.
Kami para pendidik telah mendedikasikan diri untuk melakukan semua yang kami bisa.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Kamu masih anak-anak saat itu.
Anda tidak tahu apa pun tentang upaya dan pencapaian kami!
Saya tahu banyak!
Misalnya,
kelima guru itu berasal dari Nishizaka.
Apa yang kamu sebut
"Upaya dan prestasi" merekalah yang menyebabkan mereka dipenjara!
Itu terjadi pada bulan April tahun 1938, bukan?
Namun, para guru tersebut kini telah dibebaskan.
Merekalah orang-orang yang mengajari kita...
...untuk percaya... pada fajar baru.
Aku akan membawanya.
Tunggu...
Itu aneh.
Ini seharusnya menjadi platform yang tepat untuk Fukuoka.
Maaf. Saya akan periksa.
Saya akan mengatakan ini.
Mengetahui bahwa kamu hidup bahagia bersama Jiro
Hal itu membuatku benar-benar bahagia.
Tuan Ogata, saya berhutang budi banyak kepada Anda.
Sejujurnya, saat itu aku tidak tahu apakah kamu ingin menikah atau tidak.
Saya sama sekali tidak tahu apa-apa.
Dulu dan sekarang ini berbeda.
Pada masa itu,
Aku tidak bisa berdiri sendiri.
Kami semua saling mendukung satu sama lain,
dan kita berhasil melewatinya, kan?
Namun sekarang,
Keadaannya tidak seperti dulu lagi.
Itulah sebabnya...
...Anda perlu berubah, Tuan Ogata.
Kita semua perlu berubah.
Kamu benar.
Setidaknya aku harus belajar cara membuat omelet.
Sakit.
Seandainya aku terpapar radiasi...
Lalu bagaimana selanjutnya?
Seandainya aku memang begitu, kau tidak akan menikahiku, kan?
Apa bedanya?
Ini tidak masuk akal.
"Mohon maaf karena terlalu lama tinggal. Silakan berkunjung ke Fukuoka. Dari Ogata"
Mariko, apakah ada seseorang di sini barusan? Seorang wanita...
Oh, Etsuko! Mengapa begitu terkejut?
Sachiko, apakah tadi ada seorang wanita di sini? Dengan pakaian berkabung hitam...
Pakaian berkabung hitam? Tidak, tidak ada siapa pun di sini.
Sachiko, kamu sedang berkemas?
Ya, benar. Kali ini, kami benar-benar berencana pindah ke Amerika.
Tidak malam ini, kan?
Kita akhirnya siap berangkat. Tidak boleh lambat, atau kita akan ketinggalan lagi.
Kita akan bertemu Frank di Kobe, lalu berangkat ke Amerika.
Benar-benar?
Meskipun begitu, kamu mengambil begitu banyak.
Apakah Anda akan lama tinggal di Kobe?
Tidak ada harapan bagi kami di Jepang.
Tapi Etsuko, di Amerika, kita akan baik-baik saja.
Tersenyumlah. Semuanya berjalan dengan baik.
Ya, tentu saja sudah.
Kau... menganggapku idiot, kan?
Aku tahu ini akan sulit. Bahkan jika kita berhasil sampai ke Amerika.
- Aku tidak bermaksud... - Baiklah. Aku tahu.
Tapi itu juga tidak masalah.
Tetap tinggal di sini tidak akan ada gunanya. Aku hanya akan duduk di sini dan menjadi tua.
Kamu pun pasti tahu itu.
Tapi bagaimana dengan Mariko? Apa yang terbaik untuknya?
Maya?
Mariko akan terbiasa. Dia harus terbiasa.
Mariko, bersiaplah. Lupakan kucing-kucing itu.
Aku tidak akan pergi ke Amerika.
Aku tidak mau.
Frank berkata pagi ini, tidak boleh ada kucing!
Dia boleh mati, aku tak peduli.
Kenapa harus ribut-ribut soal kucing?!
Kau bilang aku boleh membawanya! Kau lupa?!
Kita tidak punya waktu untuk ini.
- Kau bilang aku boleh! - Tidak! Biarkan saja mereka!
Kalau kamu mau, Mariko, aku akan datang sesekali dan memberi mereka makan.
Mereka akan menemukan rumah pada akhirnya.
Kau bilang kita akan menyimpannya!
Jangan bersikap seperti bayi kecil!
Nah, bawakan yang itu padaku.
Ini Atsu!
Lihat, ini Atsu!
Mariko, bawakan itu padaku!
TIDAK!
Sachiko. Sachiko.
Bu! Tunggu!
Tunggu aku di sini!
Lepaskan saja! Mungkin ada yang menginginkannya!
Etsuko. Mereka hanya kucing. Abaikan saja.
"A Christmas Carol"
"Keiko, 5 tahun"
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mengapa kamu duduk di luar sini?
Aku tidak mau pergi.
Bukan ke Inggris.
Jangan khawatir. Semuanya akan berjalan baik untuk kita.
Apa yang sedang kamu pegang?
Ini?
Benda itu tersangkut di sandal saya.
- Tapi kenapa kamu...? - Sudah kubilang.
Itu tersangkut di kakiku.
Keiko, ada apa?
Mengapa kau menatapku seperti itu? Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Mengapa menatapku seperti itu?
"20 November 1958, Niki lahir"
Bungkam?
Aku sudah tahu sejak awal, kau tahu.
Aku tahu bahwa meskipun kami datang ke sini,
Keiko pasti tidak akan senang. Tapi aku tetap mengambil keputusan itu.
Itu tidak benar.
Tidak mungkin kamu bisa mengetahui hal itu.
Kamu sudah melakukan segala yang kamu bisa untuk Keiko.
Saya rasa saya tidak akan pernah mengerti.
Tentangmu, atau Keiko, atau bagaimana keadaan saat itu.
Tapi aku tahu satu hal.
Bukan salahmu Keiko meninggal.
Saya memenangkan hadiah pertama.
Kamu berhasil. Kamu luar biasa.
Ini akan menjadi rumah anak kucing yang bagus. Beberapa kain perca akan membuatnya menjadi rumah yang nyaman.
Kurasa begitu...
Mari kita lakukan itu.
Hore! Terima kasih, Bu!
Jangan lupa selai yang kubuat untukmu!
Aku tidak akan bisa menghabiskan semuanya sendirian.
Apakah kamu tidak punya siapa pun untuk berbagi?
Tidak... Tidak lagi.
Tidak berencana untuk berkeluasan keluarga?
Apa bedanya jika menikah?
Saya hanya bertanya.
Perempuan perlu membuka mata mereka, Bu,
Hidup ini lebih dari sekadar menikah dan memiliki anak.
Apakah ada?
Pada akhirnya, tidak ada banyak hal lain yang bisa dilakukan?
Ibu. Ada begitu banyak hal yang bisa Ibu lakukan.
Benarkah begitu?
Tentu saja! Ibu harus berubah.
Kita semua perlu berubah.
Aku tidak akan pernah kembali ke London.
Kunjungi Channel Telegram Kami:
FILM SUB INDO
@filmsubindonueva